一些常用的bash/shell命令在git bash窗口中都可以使用，比如：vim进入文档编辑，:wq保存并退出……

git status 查看当前状态（是否有新修改的文件）
git add 文件名 把新建或修改的文件放入缓冲区
git add -A 把所有新建或修改的文件放入缓冲区
git commit 提交
-m “注释内容”
-e -> 编辑注释内容

查看分支：git branch

创建分支：git branch <branch_name>

切换分支：git checkout <branch_name>

创建+切换分支：git checkout -b <branch_name>

合并某分支到当前分支：git merge <branch_name>

快速模式合并：在DBMA分支下执行git merge zhd，表示把zhd分支合并到DBMA分支

普通模式合并（记录合并历史）：git merge --no-ff -m "merge with no-ff" <branch_name>

删除分支：git branch -d <branch_name>

克隆远程仓库到本地仓库：git clone git@github.com:thuzhd15/lazymen.git（thuzhd15替换为自己的用户名）
连接本地仓库与远程仓库 git remote add origin git@github.com:thuzhd15/lazymen.git （这个命令可以不用了，直接clone就已经连接上了）

查看远程库信息，使用git remote -v；

在本地创建和远程分支对应的分支（并切换到创建的分支），使用git checkout -b branch-name origin/<branch-name>，本地和远程分支的名称最好一致。

建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/<branch-name>。

从本地推送分支，使用git push origin <branch-name>，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交（亲测git pull后什么都不加可以把所有分支抓取下来）。
当然也可以git pull origin <branch-name> 只拉取特定分支。

从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。